너를 기억해 4회
타이핑: 김일드영혼 싱크: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
양승훈 중국서 마약소지
거래의 혐의로 잡혔대요.
양승훈 중국 집에 상당량의 마약과
장부 같은 거래흔적들이 있었나 봐요.
1, 2차 범행 때 피해자들한테
썼던 그 마약 같습니다.
한국에서나 재벌이지
아무리 돈 쓰고 백 써도
중국 얄짤 없잖아요.
그 정도 양에 거래적이 했으면
사형까진 아니더라도
최소 무기징역일걸요?
아니, 근데 갑자기 어떻게...
누가 제보한 거죠.
정확히는 수사 협조 공문을 보낸 거죠.
누가?
그게...
그러니까 그게...
지안이 누나가요.
(지안)솔직히 정당한 법으로
잡을 수 없는 놈이라면
이런 방법이 나을지도
모른다는 생각이 들었다.
아니야, 옳지 않아.
그딴 생각 도덕적으로 옳지 않아.
(지안)머리는 부정하지만
내 진심 한구석은 통쾌해.
아니야, 경찰로서 옳지 않아.
그딴 생각 하지도 마.
(지안)그러나 민간인,
자연인 차지안으로선
이현, 그 인간이...
아니, 그 인간의 방식이
아주 조금쯤은 마음에 든다.
그건 그런데
다 좋다 치는데
아니, 보낼 거면 제 이름으로 보내지
왜 내 이름으로 보내?
난 공문 쓸 자격이 안되니까.
그렇다고 내 이름을 왜 쓰냐고, 왜.
내가 얼마나 곤란해질지 몰라?
아, 나 진짜...
와, 뭐 이런 뻔뻔한 시끼가 다 있냐.
나 경찰대에서 무술 좀 한 여자거든.
콱 메다 꽂히고 싶지?
좋아.
그럼 당신과 나 둘 중에
누가 더 뻔뻔한가 알아볼까?
자, 이제 내 차례.
뭐 하려는 거야?
뭔 차례?
이 집에 몇 번이나 기어들어왔지?
주소는 어떻게 알고?
당신이 문자로 찍어줬잖아.
봐봐.
773-5번지.
응.
근데 여긴 773-8번지.
어?
내가 찍어준 문자대로 갔다면
당신은 여기서 몇 집
건너 집으로 갔었어야 했어.
근데 한 번에 찾아왔지.
어떻게 왔을까?
글쎄.
내비 따라온 거라, 나는...
주소를 본 순간 당신은 이
주소가 바로 이 집인 걸 알았어.
사소한 숫자오류 따위는 미처 몰랐겠지.
주소를 외우고 다니는 건 아닐 테니까.
그냥 대충 동번지만
보고 아, 거기구나 했던 거야.
그게...
내가 좀 한가하고 심심해.
그래서 이제 풀어봐야겠어.
꼴찌 수수께끼.
너...
정체가 뭐야?
(지안)솔직하게 말할까?
내가 누군지
널 어떻게 아는지.
나는...
너 뭐야?
내가 뭐냐하면...
너 미국말 알아?
파트너.
아니? 그게 미국말인데
동지라는 거거든.
난 네 파트너야.
난...
꺼져.
응?
왜?
꺼져.
또?
아빠를 죽인 건 사실은
나예요.
내가 누구냐면...
말했잖아
당신 팬이라고.
팬이
아무도 모르는 내 옛날
집까지 알고 있었다?
사생팬이라고 들어봤어?
뭔 팬?
미국 생활 오래해서 모르나 본데
한국엔 그런 게 있어.
이런 집쯤은 그냥 껌으로 알아내는
그런 존재라고 생각하면 돼.
스토커쯤으로
이해하면 되나?
뭐... 어떻게 생각하든 그건 댁 자유고.
그 정도로 날 좋아했었다?
뭐, 믿어준다 치고.
뭘로 보답하나? 뭘 원하지?
이런 거?
그만.
이러지 마.
나 상처받은 여자거든.
나 팬심으로 당신 쫓아다니면서
당신 한국 입국했을 때마다
쫓아다니고 알짱댔었거든.
근데 당신 나 알아보지도 못했잖아.
이현씨. 상처받은 여자는
건드리는 게 아니야.
그럼.
어머, 이러는 거 아니랬는데.
그럼 난 어떻게 해야 하지?
상처받은 스토커 무섭거든.
경찰에 신고해야 하나.
아, 그런데 어쩌지?
그 스토커가 경찰이야.
-그 스토커 경찰이...
-당신이.
어. 내가...
정신차리면 되지.
아니, 정확하게 말하자면
이미 정신차렸어.
당신 보다 보니까 홀딱 깨는 거야.
홀딱 깨?
어. 당신은 나한테 옛 추억
나는 옛날 스토커.
지금은
엑소 좋아해.
그건 또 뭔데?
있어, 아주 젊고 싱그러운 애들.
당신이랑 다르게 팔딱팔딱
생생한 젊음의 에너지가 넘치는
어린 오빠들이 있거든.
그러니까 안심해요.
더는 뭐, 당신에 대해서 별로 알아낼
것도 없고 알아내고 싶지도 않고.
그러니까 과거사니 정체니
이딴 거 정리하고
깔끔하게 수사 파트너 같은
그런 사이로 잘 지내봅시다.
나 진짜... 야. 아, 진짜.
아, 뭐 이런 싸가지... 아...
마약 수사 공조 공문이요?
누가...
혹시 그 데이브 리 교수가...
차지안씨가 공문을 보냈다고요?
뒤에 아무도 없다, 다 내가라고 했죠?
다 직접 본인이 있다, 그 얘기인 거죠?
그렇군요. 예, 알겠습니다.
두 사람 당장 내 방으로 와.
경찰도 아니고 공식자문도 아닌
자한테 불법 신문받게 하고
그것도 모자라서 뭐?
중국에 마약 수사 공조 공문?
경찰이 자국민을 해외에 넘겨?
세상에 이런 말도 안되는
일이 어디 있어, 응?
죄송합니다.
아니, 그렇긴 한데
사실상 수사할 길이 다 막혀 있는
상황에서 저희가 할 수 있는 게...
그 입 못 닫아?
차지안이라고 그랬냐? 당장 징계
먹이고 어디 조용한 데로 발령내
다시는 제멋대로 못 까불게. 알았어?
-차장님, 그건... -아버지.
나가봐.
저기, 차장님.
못합니다.
뭐야?
제 팀원은 제가 지킵니다.
빠르게 처리해라.
안된다고 말씀드렸습니다.
인마, 너희들 팀 정식직제 아니야.
아예 팀 없애줘?
아니다, 말 나온 김에 당장 없애버리자.
아버지!
괜찮아, 강팀장?
어떡해, 지안이 누나.
강팀장님, 차장님 아드님이셨어?
모르는 사람도 있었습니까?
그나저나 지안이 누나 어디
지방 멀리 보내는 거 아닐까요?
지안이만 문제야?
팀을 없애래잖아.
그러니까 걔는 왜 나대서.
이현, 이 썩을 놈!
나?
팀원도 못 지킨 저인 것 같습니다.
저일지도요.
역시 저 같죠?
빠지세요.
뭘요?
양승훈 마약수사 공조 공문
보낸 거 항의하러 온 거잖아요.
따지시라고요.
그래서 온 게 맞긴 하죠.
그게 제 일이니까.
근데
근데?
못 하겠어요.
차형사님이 직접 보내지도
않은 공문 때문에
팀에서 방출되고 징계도 먹고.
제가 어떻게 따져요.
내 말이.
왜 내가 하지도 않은 걸...
어떻게...
맞구나? 그냥 그럴 분 아닌 것 같아서
찍어본 건데
역시 그랬어요. 내가 맞았어.
그럼 언제 차라도 한잔 해요, 차형사님.
왔어?
지금 책에 눈이 가, 응?
당신 짓이지?
사람 있는 줄 모르고, 죄송합니다.
이게 왜 또...
잠깐만...
아이, 이게 자꾸...
정말 죄송합니다. 괜찮으세요?
괜찮으실 리가...
아, 이거 죄송해서 어쩌죠?
괜찮지는 않지만 괜찮습니다.
잠깐 제가 손수건이 있었는데
일단 이거라도...
아, 이게 아닌데.
잠시 잠깐만요.
아, 이상하다.
제가 있을지도 모르겠네요.
이상하네.
경찰이세요?
비슷합니다.
의사세요?
네. 저도 비슷합니다.
마침 어제 쇼핑을 했는데
이런 일이 있으려고 그랬나.
잘했다 싶네요.
여기.
잘 빌려 입을게요.
그럼 저도...
잠깐 목 좀...
아, 사람한테 쓴 거 아니고
쓸 예정도 아니니까
걱정 안 하셔도 돼요.
안심이네요. 근데 기다리던
손님이 있으셨나 봐요?
늘 기다리고 있죠, 외로워서.
기러기아빠거든요.
그러시군요.
아, 좋아서요. 늘 혼자 마시다가
이렇게 같이 마실 사람이 있으니까.
맨날 비어 있던 옆집에 누군가 온다니까
앞으로 덜 외롭겠구나
뭐 그런 것도 좋고.
네.
하나님, 저를 용서하소서.
저도 저를 어쩔 수 없나이다.
얼마나 더 있어야 되는 거야?
글쎄.
면책특권도 없고
일단 공식적으론 중국
법률이 적용될 테니까.
뭐라고? 말이 돼, 응?
외교부가 협상 중이라니까 기다려봐요.
형평성 문제 때문에
당장은 쉽지 않겠지만.
그것들은 어떻게 지내고 있지?
차지안하고 이현.
글쎄, 뭐 잘 지내고 있겠지.
너 뭐 하는 거야?
큰 문제 없을 겁니다. 양해해 주세요.
깜짝 놀랐잖아요.
지금 이 시간들을 만끽하고
있으라고 전해.
뭐 하려고?
이 안에서도
사람은 얼마든지 살 수 있거든.
아프겠다.
양이사님. 가장 쉬운 선택은 가장
나중에 하는 게 좋지 않을까요?
음주운전 취소를 취소시켜달라 이 거야.
집 앞에서 딱 5m 운전했다니까.
50m도 아니고 5m.
이게 말이 돼, 5m인데.
3학년 7반 김수정이라고
그 또라이가 자꾸 제 페북이랑
카스에 악플달잖아요.
그래서 고소하려고요.
아...
스토킹 당해본 적 있으세요?
해본 적은 있... 아니요.
스토킹 그거 엄청 끔찍한 거거든요.
아, 네.
전남편이요, 저를 스토킹한다고요.
이거 경찰에서...
(지안) 특범팀에서 쫓겨나고
-민원실 인력보충 2주째.
DNA 결과는 언제 나오는 거죠?
제출은 했는데 그쪽도 워낙 일이 밀려서
며칠은 더 기다려야 할 거예요.
그럼 지금 확보된 증거가?
-CCTV랑... -주변 증언도
동기도 확실하고
금방 자백 받겠네.
아니, 나는 그냥 여기 지나가다가...
가, 인마.
가요.
야, 온다, 온다. 나 어떡하니.
충성.
(지안)새삼 깨닫게 됐다.
내가 얼마나 수사를,
사건 현장을 좋아했었는지.
수사하고 싶다.
잠복하고 싶고 현장 가고 싶고
수갑 채우고 싶고
그리고 스토킹하고 싶다.
원래 담배도 끊었다가 다시 피우면
더 끊기 힘들다더라.
내가 또 겉으로 말했어?
속으로 말한 거
초능력으로 들었다. 됐냐?
아니, 그 자식이 뭔 일을 벌일지
모르는 인간이거든. 그래서 내가...
너 맨날 그랬어.
이현인지 뭔지
걔 미국에서 잠깐 한국 들어오면
막 미친 듯이 쫓아다니고 그러다가
걔 또다시 미국 들어가면
또 막 금단증상 오고.
쫓아다닌 게 아니라 감시하는 거야.
그래, 계속 감시해.
옛 스토커라.
그럼 더는 내 앞에 알짱댈 일 없겠군.
없겠지. 응.
그럼 꺼져.
어?
꺼져.
아니, 얼굴도 팔렸고
같이 수사도 못 하고.
감시할 핑계가 없잖아.
♫어떻게도 그래
♫어떻게도 그래♫
형아, 뭐 해.
♫너를 보면 그래
♫아려왔던 기억들이 되살아나
♫언제라도 그래
♫너만 보면 그래
♫너에게서 잃어버린 기억을 봐
♫사라져가는 너를 지켜줘
♫힘겨워지면 나를 기억해줘
♫간절히 원했어 잠시 멈춰서
♫날 바라봐주기를
♫사라져가는 너를 지켜줘
♫사라져가는 너를 지켜줘♫
(휴대전화 문자메시지음)
♫힘겨워지면 나를 기억해줘
♫힘겨워지면 나를 기억해줘♫
어이, 천재소년. 나 기억나?
♫간절히 원했어 잠시 멈춰서
♫날 바라봐주기를♫
천재소년. 천재. 천재...
♫멈출 수 없어 나는 두려워
♫멈출 수 없어 나는 두려워♫
몇 개야?
571개요.
♫가눌 수 없는 난 어떻게 해야해♫
야, 너 이거 증명해 봐, 571개인 거.
야, 너 진짜 맞혔어.
571개, 맞혔다고, 인마!
♫날 바라봐줘 날 기억해줘♫
야, 너 진짜 맞혔어.
571개, 맞혔다고, 인마!
♫날 바라봐줘 날 기억해줘♫
야, 너 진짜 천재니? 그랬니?
(휴대전화 벨소리)
네.
야, 나 기억나? 나 양진석
아저씨. 왜, 니네 아빠랑...
기억납니다.
기억나는구나. 내가 기억에
남을 만한 사람이었구나.
네, 워낙 바보 같았어서.
근데 무슨 일이시죠?
너 한국에 들어왔다는 얘기 들어서.
좀 만날까 싶은데
어디가 좋아? 어디서 몇 시쯤 볼까?
어디서든 몇 시에든 저는
별로 볼 생각 없는데요.
아니, 내가...
뭐 별로 중요한 건 아닌데 할 말이 있어.
또 뭐 별로 중요한 건
아니지만 줄 것도 있고.
중요할 때 연락 주시죠.
그게...
내가 나름 이준영 탈옥하고
혼자서 행방을 좀 추적했었거든.
찾았습니까?
찾았겠어, 그럼 잡았겠지.
근데 그래도 뭐, 나름 뭐 좀
얻은 게 아예 없는 건 아니었어.
어디서 뵐까요?
우리 집으로 올래? 내가 주소 찍어줄게.
아니면 뭐 내가 네 집으로
가도 좋고. 그럴까?
9시에 뵙죠. 주소 불러주세요.
그래, 그럼 받아 적어. 정묵동 109번지.
(초인종소리)
천재소년 일찍 왔네.
너는...
(초인종소리)
(휴대전화 벨소리)
(전화를 받을 수 없다는 안내음)
119 상황실입니다.
경찰이 칼에 찔렸습니다. 의식은
없어 보이고 출혈이 심한 상태고요.
피해자는 양진석 형사.
주소지는 정묵동 109번지
종도빌라 205호입니다.
정신이 드세요? 나 알아보겠습니까?
누가 이런 겁니까? 누군지
어떻게 생겼는지 설명할 수 있겠어요?
말을 해보세요.
양형사님. 아저씨!
얼굴 좀 보여주지?
그만 대화하면 안될까?
(사이렌소리)
저를 용서하소서.
저도 저를 어쩔 수 없나이다.
누가 감히 형사를...
목격자, 신고자 확보됐어?
네, 아래층은 비어 있었고
위층은 할머니 혼자 사시는데
아무것도 몰랐답니다.
119 파일 아직 안 왔어?
확인해 보겠습니다.
사망 시각은요, 박사님?
119 신고 접수시간과 거의
비슷한 걸로 추정됩니다.
시간이나 사후강직도 거의 없고.
1시간 내인 것 같아요.
정확한 사인은 부검을 해봐야 알겠지만
복부 자창으로 인한 사망으로 보입니다.
딱 하나 있는 CCTV인데 이 꼴이에요.
며칠 전 강도가 들었다는데
그때 치이익.
아직 복구가 안돼서
아무것도 안 찍혔대요.
그렇군요.
저 차
블랙박스 달린 것 같죠?
그런 것 같은데요.
저녁 9시 1분에 걸려온 겁니다.
119 상황실입니다.
경찰이 칼에 찔렸습니다.
의식은 없어 보이고
출혈이 심한 상태입니다.
피해자는 양진석 형사.
주소지는 정목동 109번지
정도빌라 205호입니다.
기분 탓인 거야?
목소리가 그... 그 데이브...
아니, 데이빗인지 이현인지 같지 않아요?
블랙박스 영상 확보했어요.
이거 제가 발견한 겁니다.
아쉽게도 차가 주차된 건 정확히 9시 9분.
누가 빌라에 들어간 건 안 찍히고
나오는 것만 찍힌 것 같습니다.
아, 여기 나오네요.
아, 진짜로 데이브 그 자식 같다.
설마요.
설마지. 아직은.
이현?
이게 대체...
설마가 사람 잡는다는 말 누가 만들었지?
천재야, 천재.
(휴대전화 벨소리)
네, 선배.
너 이현 혹시 어디 있는지 알아?
내가 그 자식 엄마예요?
그걸 내가 어떻게 알아요?
알았다.
혹 연락 되면 나한테 바로 콜해.
무슨 일...
뭐야?
양진석 반장님 알지?
그분 살해당했어.
그리고 현재 그 사건 유일한 용의자가
이현 그 인간이고.
이 자식 어디 있는 거야?
뭐야.
살인 용의자가 뭐냐.
왔어?
당신 왜 여기 있어?
옛 스토커를 위한 깜짝 이벤트?
야! 지금 뭐 하자는 거야.
당신 살인 용의자야.
그것도 경찰 살해범.
근데 지금 감히 내 집에, 그것도 경찰
집에 허락도 없이 기어들어와?
그런 당신은 어디서 오는 거지?
뭐?
질문은 내가 해.
내가 경찰이고 당신은 용의자고.
역시 갔다 왔군.
그래, 갔다 왔다. 너 잡으러.
잘 됐네, 응? 아주 제발로 기어들어와줬어.
이거 찾아?
내가 정말 사람을 죽였을 것 같아?
어, 완전 그러고도 남았을 것 같아.
근데 안 죽였어.
그걸 믿으라고?
믿어.
난 웬만하면 살인은 안 하거든.
왜냐하면
(중민)아무래도 내 아들이
괴물인 것 같다.
보통 자식은
부모에게 반항하니까.
뭔 말이야?
아니...
아니, 왜 하필 나한테 와서
사람을 미치게 만들어.
그동안 내 신세 많이 졌으니까
오늘은 내가 당신 신세...
아, 좀. 지금 그놈의 신세타령할 때야?
그렇다면 올 데가 여기밖에
없어서라고 해두지.
아... 미치겠네, 진짜.
미친 년.
난 미친 게 분명해.
몰라, 몰라.
와, 장고 끝에 악수를 두고 있네.
아이, 나 진짜...
(전화기가 꺼져 있다는 안내음)
이현씨가 정말 양진석
형사님을 살해했다면
동기가 뭘까요?
그거야 잡고 나서 족치면 나오겠죠.
이런 사건은 어떨까?
어린애들이 주인공인 사건.
남자아이 둘이 있었어.
A하고 B라고 지칭하지.
어느 날 그 A와 B는 활과
화살을 갖고 놀았는데
그만 A가 실수로 B를 화살로 쏘았어.
근데 그 화살이 하필
급소에 맞았고 B는 사망했어.
실수로 친구를 죽인
그 A는 완전히 넋이 나갔고
사람들의 동정을 받았지.
이건 그저 명백한, 아주
불행한 사고였기 때문이야.
그럼 그 A라는 아이는
무죄 판결을 받았겠네요?
그렇지.
근데 사고가 있기 얼마 전
우연히 누군가가 뭔가를 봤던 거야.
바로 아무도 없는 공터에서
그 A가 아주 능숙하게 활
쏘기 연습을 하고 있는 걸.
설마 그 A라는 애가 의도적으로
계획적으로 친구를 죽였다는 건가요?
모르지, 그거야.
어떤 추리소설에 나오는 스토리거든.
근데 말이야, 그 소설과 아주
흡사한 사건이 실제로도 있었어.
어린아이가 친구를 사고처럼 죽였지.
법적으로 그 사건은 사고로 판결되고.
근데 부장검사님은 사고가
아니라고 생각하시고요?
아주 치밀하고 계획적인
살인이라고 생각하네.
설마... 애였다면서요.
아니지, 그 애가
아주 잘 자란 청년이 돼서
내 눈앞에 나타났거든.
그게 누군데요?
뇌출혈이 무서워.
하루아침에 이렇게 산송장이
될지 누가 알았겠냐.
중요한 건 육체가 아니라 정신이죠.
그런가?
저한테만 따로 하실
말씀이라는 게 뭔지 궁금한데요.
내가 자네한테 부탁할 게 있어.
자네가 내 육체가 돼줘야겠어.
(속으로)아니야
난 경찰조직과 우리 팀을
배신하는 게 아니라
살인 용의자를 밀착 감시하며
정확한 사건 파악을 위해
어려운 선택을 한 거야.
비겁한 변명이다, 진짜.
스스로도 변하지 말자.
아니지. 잘한 거야.
원래 적은 가까이 두는 거지. 그렇지.
적?
스토커라더니
이제는 적이야?
내가 또 겉으로 말했구나.
원래 그런 거야.
팬이 돌아서면 안티팬
즉 적이 되는 거지.
그나저나 저기...
문 비밀번호는 어떻게 알고 들어온 거야?
운이 좋았어.
그냥 막 이것저것 눌렀는데 열리던데?
웃기시네. 그걸 믿으라고?
혹시 뭐 훔쳐보거나 건드린 건 아니고?
보다시피.
뭘 건드릴 엄두가 나야지.
좀 도와줘?
됐고.
앞으로도 허락 없이 아무것도
건드리지 말고
변태처럼 속옷 같은 거
훔쳐보지도 말고.
안 훔쳐봐.
양반장님 집엔 왜 간 건데?
어떻게 아는 사이인데를
먼저 물어야 안 이상하지.
뭐, 대답이나 해.
어릴 때 좀 알던 사람이었고
인사차 간 거야.
그게 다?
그게 다.
뭐 그렇다 치고.
자수하는 게 낫지 않을까?
아니.
미치겠네.
아니, 이제 앞으로 어떻...
이건 뭐야?
아까 입었던 옷.
양형사님 지혈하다 묻었거든.
그럼 그 옷은?
(현)훔쳤다고 해야 하나
샀다고 해야 하나?
진짜 미치겠네.
살인용의자에 도둑질까지.
안 죽였다니까.
만약 이 모든 게 뻥이면
당신 그날로 관짜는 거야.
알지?
그래.
그래서 이제 어쩔 거야?
수고 많으세요.
저는 특범팀... (속으로) 짤린...
차지안 경감이에요.
수고 많으십니다.
현장 좀 둘러보려고요.
제가 있을 거니까
피곤하실 텐데
한 30분 쉬다 오실래요?
그래도 되나?
제가 좀 예민해서
혼자 아주 조용히 집중해서
현장을 봐야 해서.
끝나면 연락 드릴게요.
다녀오세요.
-네. 알겠습니다. -네.
별로 중요한 건 아닌데
할 말이 있어.
뭐 그렇게 중요한 건 아니지만
줄 것도 있고.
내가 나름 이준영 탈옥하고
혼자 좀 추적을 했었거든.
(현)그게 뭘까?
양반장님이 당신 왜 집으로 불렀는지는
정말 모르고?
어.
범인은 여기로 뛰어내렸고?
야, 하필 골목에 방범카메라 하나 없냐.
미치겠네.
뭐 찾아?
그냥 보는 거야.
범인 얼굴 정말 못 봤어?
어둡고
모자와 마스크를 쓰고 있었으니까.
키는 대략 178cm.
체격은 보통이야.
또...
또?
끝.
어?
그게 끝?
싸움을 상중하로 표현하자면
상?
나랑 뭐 비슷한 정도였으니까.
개코다.
뻘소리 말고 좀 도움 되는 얘기를 해봐.
그냥 평범했다는 얘기야.
별 특징 없었어.
이상했던 건
양형사야.
방어흔이 전혀 없었어.
방어흔?
여러 번 찔리는 동안 단 한번도
칼을 막으려 하지 않았어.
사람은 본능적으로 칼이
오면 손으로 막게 돼 있어.
생존본능이 있으니까.
그것도 형사면 더더군다나 그 정도
방어쯤은 하는 게 정상인데.
왜일까?
왜, 왜? 왜 또 뭐 이상한...
한밤중에 현장에 오니까
왠지 으스스한데요.
원래 살인현장엔 원혼들이 막 떠돌거든요.
아이, 손선배님.
근데 현장은 왜 또
오자고 하신 거예요?
그냥 뭐
놓친 게 없나 좀 보려고요.
손선배는
이현씨가 정말 범인 같으세요?
뭐, 솔직히 현장 꼬라지도 그렇고
뭐 제감엔 아닌데
그래도 그 새끼 손모가지에
수갑은 그냥 콱 채우고 싶습니다.
왜요?
어쨌든 현장에서 튄 놈이고
싸가지잖아요.
생긴 것도 싸가지
입 열면 더 싸가지.
존재 자체가 개싸가지야.
이 싸가지 완전체!
그렇죠?
싸가지.
아참
양반장님 컴퓨터 조사해 봤더니
뭐 나왔는지 아세요?
뭐요?
폴더가 직박구리, 따오기,
논병아리 죄 이런 거예요.
새를 좋아하셨나보죠.
야동이요, 야동.
아니... 경찰이 그런 거
봐도 되는 건가요?
뭐 경찰이 무슨 예수님,
부처님도 아니고.
저는 안 보는데요.
예
그러실 것 같애요.
어쨌든 전 양반장님처럼은 안 살라고요.
이렇게 홀아비에 그냥 범죄자하고만
살 부대끼면서 안 살 겁니다.
꼭
여자 만날 거거든요.
근데 문제는
주변에 여자가 없어.
에이, 차지안씨 있잖아요, 차지안씨.
걔... 걔가 여자입니까?
아, 왜요?
팀장님.
저는 앞판하고 뒤판이
좀 많이 많이 다른, 이렇게.
그런 여자가 여자로 느껴지거든요.
취향 참 독특하시네.
난 앞뒤가 다른 사람보다
앞뒤가 같고 투명한 사람이 좋습니다.
글쎄요, 누가 취향이 더 독특한 건지.
(딸꾹질 소리)
뭐죠?
저 아니에요.
(딸꾹질 소리)
♫사라져가는 너를 지켜줘
♫힘겨워지면 나를 기억해줘
♫간절히 원했어 잠시 멈춰서
♫날 바라봐주기를♫
[예고]너...
기어이 살인 저질렀구나
♫날 바라봐주기를♫
어? 내릴래? 어어, 그래, 그래.
♫멈출 수 없어 나는 두려워♫
신고하면 공범이라고 그럴까?
여보세요?
♫멈출 수 없어 나는 두려워♫
내가 누군갈 죽였어
♫가눌 수 없는 난 어떻게 해야해♫
어디로 숨었는지 도무지 찾아지지가 않아
칼이 들어간 힘과 각도가 같아요
♫날 바라봐줘 날 기억해줘♫
같은 힘과 같은 각도가...
현아
♫날 바라봐줘 날 기억해줘♫
그 아들을 찾아와 주게
그렇다면 범인의 감정은 원한, 응징...
즉, 복수
♫애를 써도 그래
♫애를 써도 그래♫
누명 벗으면 밥 한번 사세요
♫네 앞에선 그래
♫잊고 싶던